Repository: COBA-NIH/MicroscopyForBeginnersReferenceGuide
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/02_Sample_acquisition.po
Languages: ja

source: Introduction
ja: はじめに

source: Microscopes are optical instruments, and as such, they are composed of different optical components and devices. As a beginner, it is important to recognize the experimental parameters that can affect the quality and rigor of the imaging data, and by extension, its interpretation.
ja: 顕微鏡は光学機器であるため、さまざまな光学部品やデバイスで構成されています。初心者のうちは、イメージングデータの品質と厳密性、ひいてはその解釈に影響を与える実験パラメータを認識することが重要です。

source: A foundational concept is the “light path,” which can be used to trace out light’s trajectory from the light source to the detector. When working with microscopes, whether it is a cell culture microscope or a cutting-edge superresolution system, it is important to take the time to trace out the different light paths in the system. By approaching the system as a sum of its parts means that optimizing and troubleshooting become systematic processes compared to when the system is treated as a black box. This [interactive tutorial at MicroscopyU](https://www.microscopyu.com/tutorials/tepaths) shows the light paths in a standard inverted microscope; [this view](https://www.microscopyu.com/microscopy-basics/components) gives more detail about the various parts.
ja: 基礎となる概念は「光路」で、光源から検出器までの光の軌跡をトレースするのに用いることができる。細胞培養顕微鏡であれ、最先端の超解像システムであれ、顕微鏡を扱う際には、システム内のさまざまな光路を時間をかけて追跡することが重要である。システムを部品の総体としてとらえることで、システムをブラックボックスとして扱う場合に比べて、最適化やトラブルシューティングがシステマティックなプロセスになります。この[MicroscopyUのインタラクティブチュートリアル](https://www.microscopyu.com/tutorials/tepaths)は、標準的な倒立顕微鏡の光路を示している。[このビュー](https://www.microscopyu.com/microscopy-basics/components)では、様々なパーツについてより詳しく説明している。

source: Types of microscopes
ja: 顕微鏡の種類

source: While far from a comprehensive list of what is available, a few of the most common types of microscopes are listed below.
ja: 顕微鏡の種類を網羅したリストとは言い難いが、最も一般的な顕微鏡の種類をいくつか以下に挙げる。

source: **Widefield**, sometimes called _epifluorescence_, microscopes that take in all the light available to them in a single light path; this approach requires the least complex hardware, and also is often advantageous when imaging dim samples. {term}`Deconvolution` is sometimes performed after imaging on a widefield microscope to remove blur.
ja: **ワイドフィールド**顕微鏡は、蛍光顕微鏡と呼ばれることもある。{term}広視野顕微鏡で撮像した後、ブレを除去するためにデコンボリューションを行うことがある。

source: **Confocal** - microscopes that remove out-of-focus light in the light path, typically using one or many pinholes to physically block this light. Several variants of confocal microscopy exist; spinning-disk confocal microscopes are often preferred for live-cell imaging applications as they tend to minimize toxicity to the sample.
ja: **共焦点** - 光路上の焦点外光を除去する顕微鏡で、通常、1つまたは多数のピンホールを使って物理的に光を遮断する。共焦点顕微鏡にはいくつかの種類があるが、スピニングディスク共焦点顕微鏡は、サンプルへの毒性を最小限に抑える傾向があるため、ライブセルイメージングアプリケーションに好まれることが多い。

source: **Multiphoton** microscopes utilize multiple pulses of longer-wavelength (lower energy) light to penetrate deep into tissue, since tissues are less likely to scatter these wavelengths; once there, multiple low-engergy photons hitting the fluorphore at the same time will use their combined energy to activate a fluorophore that each photon alone would be too weak to do. Because the benefit of these systems is in their deeper penetration, they are often used for performing live-animal imaging.
ja: **多光子**顕微鏡は、組織がこれらの波長を散乱しにくいため、より長い波長（より低いエネルギー）の光の複数のパルスを利用して、組織の深部まで浸透させる。一旦そこに到達すると、フルオロフォアに同時に当たる複数の低エネルギー光子が、それぞれの光子だけでは弱すぎるフルオロフォアを活性化させるために、それらのエネルギーの組み合わせを使用する。このようなシステムの利点は、より深い透過性にあるため、ライブアニマルイメージングによく使用される。

source: **Superresolution** microscopes that are designed to allows the user to bypass the minimum optical resolution limit (typically 200 nm, depending on sample consideration) to resolve very small structures. Sometimes this is achieved with specialized hardware (such as in STED and SIM) and sometimes with specialized probes (such as in PALM and STORM).
ja: **超解像**顕微鏡は、ユーザーが最小光学分解能の限界（サンプルの検討にもよるが、通常200nm）を迂回し、非常に小さな構造を解像できるように設計されている。これは特殊なハードウェア（STEDやSIMなど）で達成されることもあれば、特殊なプローブ（PALMやSTORMなど）で達成されることもある。

source: **Light sheet** microscopes that illuminate the sample perpendicular to the axis of imaging, often by a second, orthogonal set of objective lenses. This allows for thin optical sectioning across large volumes, but introduces more considerations around sample mounting. Many variations on light sheet microscopes have emerged in recent years.
ja: **ライトシート**顕微鏡は、多くの場合、対物レンズの直交する第二のセットによって、撮像軸に対して垂直にサンプルを照射する。これにより、大きな体積を薄く光学的に切開することが可能になるが、サンプルの取り付けに関する考慮事項が増える。ライトシート顕微鏡には、近年多くのバリエーションが登場している。

source: No matter which kind of microscope you use, scientific microscopes are complex instruments with many working parts, all of which typically must be in good working order and calibrated/aligned properly for quantitative imaging to take place. The maintainer of your microscope will typically ensure this, but speak with them regularly about questions you may have and about how changes to the microscope configuration may affect your ability to accurately make certain measurements. Your microscope maintainer may be maintaining a large number of microscopes with a large number of independent users, so if something looks "off", make sure to talk with them before proceeding!
ja: どの種類の顕微鏡を使用するにしても、科学用顕微鏡は複雑な装置で、多くの作動部品があり、定量的なイメージングを行うためには、すべての部品が正常に作動し、正しく校正／調整されていなければなりません。通常、顕微鏡のメンテナンス担当者がこのことを保証してくれますが、疑問点や顕微鏡の構成が変わると正確な測定ができなくなる可能性があることについては、定期的にメンテナンス担当者に相談してください。顕微鏡のメンテナンス担当者は、多くの独立したユーザーと多くの顕微鏡をメンテナンスしている可能性があります！

source: Choosing the right microscopy modality
ja: 適切な顕微鏡モダリティの選択

source: Choosing the right microscope for your experiment will be a factor both of what the experiment dictates and what the researcher can access. The image below (from [Fundamentals of Microscopy by Jermey Sanderson](http://dx.doi.org/10.1002/cpmo.76) {cite}`Sanderson2020-qz`) gives a sense of the sorts of decisions one should consider when choosing a microscope; a more thorough description of the pros and cons of various kinds of microscopes can be found in [this tutorial](https://doi.org/10.1038/s41596-020-0313-9){cite}`Jonkman2020-bo`.
ja: 実験に適した顕微鏡を選ぶには、実験に必要なものと、研究者がアクセスできるものの両方が関係してくる。下の画像（[Fundamentals of Microscopy by Jermey Sanderson](http://dx.doi.org/10.1002/cpmo.76){cite}`Sanderson2020-qz` より）は、顕微鏡を選択する際に考慮すべき決定事項の種類を知ることができます。様々な種類の顕微鏡の長所と短所についてのより詳細な説明は、[this tutorial](https://doi.org/10.1038/s41596-020-0313-9){cite}`Jonkman2020-bo` にあります。

source: BBBC image montage
ja: BBBCイメージ・モンタージュ

source: **Flow chart to help choose which type of microscope to use.** Figure by Jeremy Sanderson. [Source](https://www.researchgate.net/figure/Flow-chart-to-help-choose-which-type-of-microscope-to-use_fig5_341918746) {cite}`Sanderson2020-qz`
ja: **図：ジェレミー・サンダーソン（Jeremy Sanderson）。[ソース](https://www.researchgate.net/figure/Flow-chart-to-help-choose-which-type-of-microscope-to-use_fig5_341918746){cite}`Sanderson2020-qz`

source: Opportunities for microscopy resource access
ja: 顕微鏡リソースへのアクセスの機会

source: While some imaging facilities are open only to members of a single institution, others allow outside visitors or even sponsor visitors to travel to them.
ja: 画像処理施設の中には、その施設に所属している人のみが利用できる施設もあれば、外部からの見学やスポンサーによる見学が可能な施設もある。

source: **Advanced Imaging Center - Janelia Research Campus.** The AIC was created to give access to the broad scientific community to new imaging instruments that are not commercially available. Proposals can be submitted during open calls at [their website](https://www.aicjanelia.org/apply).
ja: **アドバンスト・イメージング・センター - ジャネリア・リサーチ・キャンパス.** AICは、市販されていない新しいイメージング機器を幅広い科学コミュニティに提供するために設立された。プロポーザルは[ウェブサイト](https://www.aicjanelia.org/apply)の公募期間中に提出できる。

source: Practical considerations
ja: 実務上の留意点

source: Objective selection
ja: 目的選択

source: Microscope objectives have a number of features that must be considered when deciding which objective is right for your experiment
ja: 顕微鏡の対物レンズには多くの特徴があり、どの対物レンズが実験に適しているかを決定する際に考慮する必要があります。

source: Magnification and resolution: the higher the numerical aperture (NA) of the lens, the finer the resolution one can obtain in one's sample. The NA is calculated as {math}`NA=RI * sin(θ)`, relating both to the {term}`refractive index` of the sample, glass, and {term}`immersion media` as well as the range of angles of emitted light that can be collected into the lens. Unless special techniques are used, the typical limit of resultion is calculated as {math}`d = λ / 2NA`, meaning the resolution is set both by the NA of the lens but also by the wavelength of light used for imaging.
ja: 倍率と解像度：レンズの開口数（NA）が高いほど、サンプルで得られる解像度は細かくなる。NAは、{math}`NA=RI * sin(θ)`として計算され、サンプル、ガラス、{term}`浸漬媒体`の{term}`屈折率`と、レンズに集めることができる放出光の角度の範囲の両方に関連する。特別な技術を使用しない限り、典型的な結果の限界は{math}`d = λ / 2NA` として計算される。つまり、解像度はレンズのNAによって設定されるが、イメージングに使用される光の波長によっても設定される。

source: microtubules imaged at 488nm and 647nm
ja: 488nmと647nmで撮影された微小管

source: **Decreased resolution at longer wavelengths of light**. Microtubules imaged at a shorter wavelength of light show higher resolution than those imaged at longer wavelengths. Adapted from Jonkman J., Brown C.M., Wright G.D _et al_. Tutorial: guidance for quantitative confocal microscopy. _Nat Prot_ **15**, (2020) {cite}`Jonkman2020-bo`
ja: **光の波長が長くなると解像度が低下する。より短い波長の光で撮像された微小管は、より長い波長の光で撮像されたものよりも高い解像度を示す。Jonkman J., Brown C.M., Wright G.D _et al_. から引用。Tutorial: Guidance for quantitative confocal microscopy.Nat Prot_ **15**, (2020){cite}`Jonkman2020-bo`.

source: Color correction: When performing multicolor microscopy, it is important to choose an objective lens that is labeled as `Apo` or `Super Apo`, as such lenses are corrected to focus 3 to 6 colors in the same plane at the same time. `Fluor` lenses will typically focus two colors at once.
ja: 色補正：多色顕微鏡検査を行う場合、`Apo`または`Super Apo`と表示されている対物レンズを選ぶことが重要である。Fluor`レンズは通常2色同時に焦点を結ぶ。

source: Working distance: The working distance (WD) gives the distance in millimeters that the lens can focus into the sample. This distance includes the coverslip and mounting media as well. If imaging a thick sample, and/or if needing to image away from the surface of the sample, it is important to ensure the lens has a sufficient working distance.
ja: ワーキングディスタンス：ワーキングディスタンス（WD）は、レンズが試料に焦点を合わせることができる距離をミリメートル単位で示す。この距離には、カバースリップやマウントメディアも含まれます。厚いサンプルを撮像する場合、および/またはサンプルの表面から離れて撮像する必要がある場合、レンズのワーキングディスタンスが十分であることを確認することが重要です。

source: Filter sets
ja: フィルターセット

source: It is important to make sure that the microscope that you want to image on has the correct filter sets for the fluorphores you wish to use. See the [section on bleedthrough](content/bleedthrough) for more information.
ja: 使用する顕微鏡に、使用する蛍光色素に適したフィルターセットがあることを確認することが重要です。詳しくは[ブリードスルーの項](content/bleedthrough)を参照。

source: Z sampling
ja: Zサンプリング

source: If you wish to capture multiple z sections, the spacing of these setions is important if you wish to be able to perform an accurate 3D reconstruction. SVI has a [fuller mathematical explanation of this](https://svi.nl/NyquistRate),as well as an easy-to-use [online calculator](https://svi.nl/NyquistCalculator) that you can use to calculate the optimal z section spacing for your imaging conditions.
ja: 複数のzセクションをキャプチャする場合、正確な3D再構成を行うには、これらのセクションの間隔が重要です。SVIでは、[これに関する数学的な詳しい説明](https://svi.nl/NyquistRate)と、使いやすい[オンライン計算機](https://svi.nl/NyquistCalculator)を用意しており、撮影条件に最適なzセクションの間隔を計算することができます。

source: Acquisition power/speed
ja: 獲得パワー/スピード

source: The amount of signal captured from any fluorophore will be related not just to the intrinsic brightness of the fluorophore, but also the amount of excitation light it is exposed to (due to duration, power, or both) as well as amount of time and signal multiplication that happens at the detector (typically a camera or a photomultiplier tube (PMT)). An optimal experiment is typically one that minimizes the amount of light hitting the sample (to reduce photobleaching and/or phototoxicity) while acheiving adequate fluorescent signal and in minimal time on the equipment. How exactly to balance these competing factors will depend on the exact biology being studied and the researcher's constraints.
ja: 蛍光色素から捕捉されるシグナルの量は、蛍光色素の固有の明るさだけでなく、蛍光色素が照射される励起光の量（照射時間、パワー、またはその両方による）、および検出器（通常はカメラまたは光電子増倍管（PMT））で発生する時間やシグナルの増倍にも関係する。最適な実験とは一般的に、十分な蛍光シグナルを得ながら、サンプルに当たる光の量を最小限に抑え（光退色や光毒性を減らすため）、装置にかかる時間を最小限に抑えたものです。これらの相反する要素をどのようにバランスさせるかは、研究される生物学と研究者の制約に依存する。

source: Resources for learning more
ja: より多くを学ぶためのリソース

source: **Resource Name**
ja: **リソース名

source: **Link**
ja: **リンク

source: **Brief description**
ja: **簡単な説明

source: 🌐 Nikon MicroscopyU
ja: ニコンマイクロスコピーU 🌐 ニコンマイクロスコピーU

source: [link](https://www.microscopyu.com/microscopy-basics)
ja: [リンク](https://www.microscopyu.com/microscopy-basics)

source: Fundamentals of microscopy explained for beginners with lots of images and plain language descriptions of terms used in microscopy
ja: 初心者のための顕微鏡の基礎知識を、豊富な画像と顕微鏡で使われる用語を平易な言葉で解説。

source: 📄 Seeing is believing? A beginners' guide to practical pitfalls in image acquisition {cite}`North2006-sb`
ja: 百聞は一見にしかず？A beginners' guide to practical pitfalls in image acquisition{cite}`North2006-sb`

source: An overview of common concerns to check for during sample preparation and image acquisition
ja: サンプル前処理および画像取得中にチェックすべき一般的な懸念事項の概要

source: 📄 Fluorescence microscopy - avoiding the pitfalls {cite}`Brown2007-ou`
ja: 📄 蛍光顕微鏡 - 落とし穴を避ける{cite}`Brown2007-ou`

source: [link](https://journals.biologists.com/jcs/article/120/10/1703/29404/Fluorescence-microscopy-avoiding-the-pitfalls)
ja: [リンク](https://journals.biologists.com/jcs/article/120/10/1703/29404/Fluorescence-microscopy-avoiding-the-pitfalls)

source: Short overview of some of the most common pitfalls for beginners to fluorescence microscopy
ja: 蛍光顕微鏡の初心者にありがちな落とし穴の簡単な概要

source: 📄 Tutorial: guidance for quantitative confocal microscopy {cite}`Jonkman2020-bo`
ja: チュートリアル：定量的共焦点顕微鏡のガイダンス{cite}`Jonkman2020-bo`

source: Step-by-step guidance on practical considerations for sample preparation, acquisition, and image analysis; primarily though not exclusively aimed at users of confocal microscopy
ja: 共焦点顕微鏡のユーザーを対象としているが、それだけに限定しているわけではない。

source: 📄 Best practices and tools for reporting reproducible fluorescence microscopy methods {cite}`Montero_Llopis2021-nb`
ja: 📄 再現性のある蛍光顕微鏡法を報告するためのベストプラクティスとツール{cite}`Montero_Llopis2021-nb`

source: Guidelines and resources for accurate reporting of the most common fluorescence light microscopy techniques, emphasizing the impact of accurate microscopy metadata on data interpretation.'
ja: 最も一般的な蛍光光顕法の正確な報告のためのガイドラインとリソース、データ解釈における正確な顕微鏡メタデータの影響を強調する。

source: 🎥 iBiology Microscopy Short Course
ja: iBiology 顕微鏡ショートコース

source: [link](https://www.youtube.com/watch?v=4c5ILWQmqRY&list=PLQFc-Dxlf4pSRaEk8Xi9BzS0r8-LYmwRQ)
ja: [リンク](https://www.youtube.com/watch?v=4c5ILWQmqRY&amp;list=PLQFc-Dxlf4pSRaEk8Xi9BzS0r8-LYmwRQ)

source: An 8 hour video series consisting of 14 videos introducting major concepts in microscopy. A longer course with >70 videos is also available.
ja: 顕微鏡学の主要な概念を紹介する14本のビデオで構成された8時間のビデオシリーズ。70本以上のビデオで構成される長期コースもあります。

source: 🎥 Microcourses
ja: 🍚 マイクロコース

source: [link](https://www.youtube.com/@Microcourses)
ja: [リンク](https://www.youtube.com/@マイクロコース)

source: Videos about microscopy from the microscopy cores at Harvard Medical School
ja: ハーバード・メディカル・スクールの顕微鏡コアによる顕微鏡検査に関するビデオ

source: 🌐 Advanced Imaging Center
ja: 🌐 先端画像診断センター

source: [link](https://www.aicjanelia.org/apply)
ja: [リンク](https://www.aicjanelia.org/apply)

source: Access to the state of the art microscopy instruments and imaging experts
ja: 最先端の顕微鏡装置とイメージング専門家へのアクセス

source: 🌐 Africa Microscopy Initiative
ja: 🌐 アフリカ顕微鏡イニシアティブ

source: [link](https://www.microscopy.africa/ )
ja: [リンク](https://www.microscopy.africa/ )

source: Access to advanced microscopes, molecular biology and cell culture equipment for scientists in Africa
ja: アフリカの科学者が先進的な顕微鏡、分子生物学、細胞培養装置を利用できるようにする。

source: 🌐 Euro-Bioimaging
ja: 🌐 ユーロバイオイメージング

source: [link](https://www.eurobioimaging.eu)
ja: [リンク](https://www.eurobioimaging.eu)

source: Access to microcopy instruments and training for scientists in Europe
ja: 欧州の科学者のためのマイクロコピー機器とトレーニングへのアクセス

source: Setting up your acquisition
ja: 買収の設定
